# Цветная заливка элементов и настройки stroke.
* 1. Fill settings
  * [1.1. Сплошной цвет](#solid-color)
  * [1.2. Линейный градиент](#linear-gradient)
  * [1.3. Радиальный градиент](#radial-gradient)
  * [1.4. Заливка изображением](#image-fill)
* 2. Stroke settings
  * [2.1. Толщина и пунктир](#thickness-dashed)
  * [2.2. Заливка цветом: сплошной цвет, линейный/радиальный градиент](#color)

## Fill settings.
### [1.1. Сплошной цвет](id:solid-color)
Простейшей заливкой является заливка сплошным цветом. 
Цвет можно задать в форматах:
* Hex
* RGB
* HSL
* HTML color name

Рассмотрим как можно задать прозрачность цвета:
* c помощью модификаторов: RGBA, HSLA.
* либо отдельным параметром:
    * вызов метода с параметрами <code>fill(_color_, _**opacity**_);</code>
    * одним значением <code>fill('color **opacity**')</code>
 (то есть значения одной строкой разделенные пробелом).

{sample}fill_solid{sample}

### [1.2. Линейный градиент](id:linear-gradient)

#### 1.2.1. Обязательным параметром
для заливки линейным градиентом являются **ключи градиента**.
 Ключ градиента представляет собой пару (тройку): **положение** ключа и его
 **цвет** (и  **прозрачность**). Таких ключей должно быть более двух, иначе 
 заливка будет сплошной.

Положение ключа назначается числом от 0 до 1, где 0 и 1 - это границы градиента.
 Если положение не задавать в явном виде, то оно рассчитается автоматически, в 
 зависимости от количества ключей, что бы они расположились равномерно.
 
Настройки ключа в общем виде: `'position color opacity'` или 
```
{
    position: ,
    color: ,
    opacity:
}
```

Пример двустопного градиента:

{sample}fill_linearGradient{sample}

```
.fill(['red', 'yellow'])
```
Пример многостопного градиента:

{sample}fill\_linearGradient\_m{sample}

```
.fill(['0.1 red', '.3 yellow', '.6 white', '.9 orange'])
```
#### 1.2.2. Дополнитьельные параметры
* **прозрачность** - задает прозрачность всему градиенту
* **угол** - задает угол наклона градиента (зависит от режима)
* **режим заливки** читай ниже

#### 1.2.3. Режимы заливки

##### 1.2.3.1 ObjectBoundingBox без сохранения угла
Режим заливки, при котором вектор градиента расчитывается под заданным углом, 
 но в фигуре с соотношением сторон не 1:1 он будет измнен браузером (сжат 
 пропорционально соотношению сторон) и визуально угол наклона вектора градиента 
 **не будет соответствовать** заданному.

##### 1.2.3.2. ObjectBoundingBox с сохранением угла
При этом режиме в любой фигуре угол наклона градиента визуально **будет 
 соответствовать** заданному. То есть, в отличие от предыдущего режима для фигур 
 с соотношением не 1:1, градиент в итоге визуально будет соответствовать
 заданному углу, при помощи дополнительных внутренних вычислений.

Рассмотрим их отличия на примере:

{sample}fill\_linearG\_angle{sample}

```
.fill(['0.4 black', '.6 white'], 45)
```

##### 1.2.3.3. UserSpaceOnUse
Режим заливки, при котором градиенту указываются собственные размеры и координаты
 внутри которых и производится рассчет (с учетом угла, аналогично режиму 2).
 Затем, данная заливка применяется к необходимому элементу, учитывая координаты 
 его контейнера.

Продемонстрируем принцип работы данного режима:

{sample}fill\_linearG\_userspace{sample}

```
.fill({
    keys: ['.1 red', '.5 green', '.9 blue'],
    angle: -45,
    mode: new anychart.math.Rect(150, 70, 100, 50),
    opacity: 1
});
```

Как видно на изображении, настройки градиента обозначены **fill settings **, и
 при помощи даннго градиента закрашены области **figure 1-3**.

Стоит заметить, что если размеры контейнера в настройках градиента будут больше
 закрашиваемой области элемента, то будет иной эффект:

{sample}fill\_linearG\_userspace2{sample}

```
.fill({
    keys: ['.1 red', '.5 green', '.9 blue'],
    angle: -45,
    mode: new anychart.math.Rect(5, 0, 395, 200),
    opacity: 1
})
```

### [1.3. Радиальный градиент](id:radial-gradient)

#### 1.3.1. Обязательными параметроми
для радиального градиента являются:
1. _ключей градиента_, как и в случае линейного градиента, не менее двух. 
2. _положение центра_, которые задаются **не в пикселях**, а в процентных 
 соотношениях от размеров контейнера (числом от 0 до 1).

Простая заливка радиальным градиентом c центром в точке (0.5, 0.5):

{sample}fill_radialG{sample}

```
.fill(['black', 'white'], .5, .5)
```

#### 1.3.2. Дополнительные параметры
Расширенные настройки градиента:
* **прозрачность** - задает прозрачность всему градиенту.
* **область заливки** - тоже что и 1.2.3.3 (UserSpaceOnUse) в линейном градиенте.
 Если область заливки не задана, то заливается весь контейнер элемента, а также,
 если соотношение сторон области заливки не 1:1, то заливка растягивается до 
 эллипса.
* **положение фокальной точки** - как и положение центральной точки задается
 в соотношении сторон области заливки (числом от 0 до 1). **Заметка:** стоит
 помнить, что положение фокальной точки не должно выходить за рамки эллипса.

Пример с фокальной точкой. Именно за радиусы этого эллипса и не должно
 выходить положение фокальной точки.

{sample}fill\_radialG\_m{sample}

```
.fill(['black', 'white'], .5, .5, null, 1, 0.23, 0.81)
```

Пример с заданой областью заливки

{sample}fill\_radialG\_usos{sample}

```
.fill(['black', 'white'], .5, .5, new anychart.math.Rect(0, 0, 400, 400), 1, .5, .7)
```

### [1.4. Заливка изображением](id:image-fill)
Для того, чтобы залить элемент изображением, в метод **fill** необходимо 
 передать объект, который содержит информацию об адресе до изображения (_src_) и
 режим заливки (растянуть/сжать картинку, сохранять пропорции или нет,
 использовать в качестве шаблона заливки).

{sample}fill_image{sample}

```
.fill({
    src: 'http://cdn.anychart.con/resources/kitty.png',
    mode: acgraph.vector.ImageFillMode.TILE
})
```

## Stroke settings.
### [2.1. Толщина и пунктир](id:thickness-dashed)
**Толщина** обводки просто задается числом в пикселях, аналогично позиции в ключе
 градиента <code>'**thickness** color opacity'</code>, либо отдельным соответствующим параметром,
 либо объектом:
 ```
 {
     position: ,
     color: ,
     opacity:
 }
 ```

Настройки пунктира задаются срокой состоящей из чисел, разделенных пробелами,
 данная строка будет использована как шаблон. То есть, если передано `'5'`,
 то итоговый шаблон будет `'5 5 5 5 5 ...'`, а если передано `'5 5 10'`, то
 итог будет `'5 5 10 5 5 10 5 5 10 ...'`.

Стоит заметить, что в итоговом шаблоне каждому нечетному числу будет соответствовать
 длина штриха, а четному, длина пробела между штрихами.

Пример пунктира:

{sample}stroke_dashed{sample}

```
.stroke('yellow', 5, '5 5 10')
```

### [2.2. Заливка цветом: сплошной цвет, линейный/радиальный градиент](id:color)
Цвет у stroke задается аналогично fill. То есть, поддерживается заливка:
* сплошным цветом
* линейным градиентом
* радиальным градиентом

**Не поддерживается** заливка картинкой.

Примеры с заливкой stroke:

{sample}stroke_color{sample}

```
.stroke({
  keys: ['.1 red', 'white'],
  cx: .5,
  cy: .5,
  fx: .3,
  fy: .4
}, 4)
```